---
title: 커뮤니티 이용 규칙
---
# EXM 커뮤니티 이용 규칙 안내
## 개요
이 문서는 EXM 커뮤니티의 모든 사람이 이 커뮤니티에 참여하기 위해 따라야 하는 지침의 최종 목록입니다.

???+ warning "주의"
    모든 관리자는 본 규칙을 해석하고 서버 전체의 이익을 위해 행동할 수 있는 자유가 있습니다.

    규칙을 모르는 것은 변명이 될 수 없습니다.
    EXM 커뮤니티를 이용하는 것은 본 규칙을 모두 숙지했고, 이에 동의한 것으로 간주됩니다.

    본 규칙의 나열된 목록은 대략적인 목록에 불과하며, 목록의 항목 역시 단순한 예시입니다.

???+ fail "경고"
    본 규칙을 위반하면 관리자의 재량에 따라 경고(Warn), 추방(Kick), 차단(Ban) 등이 하나 이상 적용될 수 있습니다.


## EXM 커뮤니티
"EXM 커뮤니티"란 마인크래프트 서버인 "EXM 서버"와 이와 연관된 모든 커뮤니티를 포함합니다.

  * EXM 마인크래프트 서버
  * EXM 디스코드 서버
  * EXM GitHub 조직
    * 이슈, 풀 리퀘스트, 그리고 그 안의 모든 대화를 포함합니다

## 규칙
EXM 커뮤니티를 이용하는데 있어 기본적으로 지켜야 할 사항은 다음과 같습니다.

  * 얼간이 짓 하지 않기
  * 관리자의 말 잘 듣기

"하지 말아야 할 것"에 대한 완전한 목록을 만드는 것은 불가능에 가까우며, 어찌되었건 도움이 되지 않을 가능성이 높습니다.
애당초 그런 식으로 행동하는 부류의 사람은 아마도 이 커뮤니티에서 원하는 사람이 아닐 것입니다.

하지만, 우리가 이 커뮤니티에서 피하고 싶은 특정한 행동들이 있습니다. 다음 행동들은 EXM 커뮤니티에서 허용되지 않습니다.

### 특정 언어 사용 및 콘텐츠 게시
다음에 해당하는 콘텐츠를 사용하거나 게시해서는 안됩니다.

  * 음란물, 혐오스럽거나 지나치게 폭력적인 콘텐츠
  * 타인의 신상정보
  * 인신공격성 컨텐츠

### 스팸
스팸 또는 과도한 메시지 전송을 해서는 안됩니다. 스팸 봇이나 트롤은 경고 없이 차단됩니다.

  * 지나치게 자주 마인크래프트 서버에 참가/불참가를 하는 행위
  * 정당한 이유 없이 다른 사용자를 호출하는 행위

### 부적절한 사용자 이름 사용
사용자의 이름을 읽기 힘들게 하거나, 다른 사람을 사칭하거나, 광고를 포함하게 하거나 부적절하게 설정해서는 안됩니다.

증오성 욕이나 편협하지 않은 욕설은 대부분 괜찮지만, 사용자 이름에서는 그렇지 않습니다.  
만약 누군가가 모든 메시지에서 욕설을 한다면, 그들은 일단 진정하고 욕설을 쏟아내는 것을 멈추도록 요청받을 것입니다.  
하지만 욕설이 사용자 이름에 있는 경우 기본적으로 메세지를 보낼 때마다 해당 욕설을 말하는 것과 동일하므로 위와 동일한 문제로 간주할 수 있습니다.

"다른 사람"은 EXM 커뮤니티 내외의 모든 사람을 포함합니다.

자신의 사용자명에 자신의 서버나 플러그인 등의 이름을 포함하면, 이것은 광고 혹은 불쾌한 것으로 여겨질 수 있습니다.  
다만 그러한 문구를 자신의 프로필란에 적는 것은 괜찮습니다. 그런 문구는 오직 그 사용자의 프로필을 확인했을 때에만 나타나기 때문입니다.  
또한 그러한 문구를 사용자명에 포함하면 사용자의 이름이 터무니없이 길어질 수 있습니다.

발음할 수 없는 기호 뭉치에 불과한 사용자 이름은 좋은 대화 환경에 도움이 되지 않습니다.  
하지만 다른 언어 및 알파벳/한글로 된 사용자 이름에는 해당하지 않습니다. 사용자 이름을 일본어로 하는 것과 임의의 기호로 하는 것에는 분명한 차이가 있습니다.

### 디스코드 서비스 약관 위반
EXM 디스코드 서버내에서 [디스코드 서비스 약관](https://discord.com/terms){:target="_blank"}을 어기는 행위를 해서는 안됩니다.

### 불법 혹은 해적판 소프트웨어 관련 대화
디스코드 서비스 약관상, 이러한 주제에 대해 대화해서는 안됩니다.

### 서버 내 분쟁
개인간에 발생한 모든 분쟁은 1:1 대화 등을 통해 해결되어야 하며, 이러한 분쟁을 서버 내에서 직간접적으로 다루는 것을 금지합니다.

#### 상호 합의 없는 PVP
상호간의 합의가 없는 PVP는 분쟁으로 번질 가능성이 매우 높으므로 금지합니다.  
어디까지가 장난이고 어디부터가 PVP인지는 당사자들의 합의에 따릅니다.

### 특정 콘텐츠 게시 금지
다음 콘텐츠를 게시해서는 안됩니다.

  * 음란물, 혐오스럽거나 지나치게 폭력적인 콘텐츠
  * 다른 사람의 개인신상
  * 인신공격

### 도둑질 금지
EXM 마인크래프트 서버내에서 다른 사람의 물품을 허락 없이 가져가는 행위를 금지합니다.

### 핵/치트성 모드 사용 금지
핵이나 치트는 공정성을 해칩니다.

### 서버 과부하 금지
서버에 과도한 부하를 줄 수 있는 행위를 금지합니다.

  * 겉날개를 장착하고 빠른 속도로 비행
  * 무거운 농장 건설
